VŠICHNI SE O NĚCO SNAŽÍME
SESTRA POMSTA
S#38 SOK-GUŮV DŮM – DEN
Kruci.
1.P: AGIT
2.P: PRODUKCE KOPAK FILM
Proč že vlastně znovu píšeš?
Tvůj film má za pár dní premiéru.
Vyslechni mě.
Existuje vládní agentura jménem
Národní úřad pro boj se stresem.
Mají za úkol eliminovat pitomce,
kteří občany stresují. A tím myslím zabít.
To je vtipné.
Ale nezabíjejí náhodně.
Vychází to z propracovaného systému.
Ten systém zjistil,
že mnohem víc lidí zemře kvůli stresu
z pitomců, které nemohou vystát,
než ve válkách nebo přírodních pohromách.
Jen otevřou pusu, naštvou celou zem.
Štvou lidi vzhledem, slovy i smíchem.
Takoví lidi existují.
Kvůli nim lidé umírají
na vysoký tlak nebo infarkt.
A to zemi způsobuje
zásadní ekonomické ztráty.
A společnost teď tyhle pitomce likviduje.
Systém všechny monitoruje,
a jakmile někdo dosáhne toho mezníku…
Ozve se siréna.
NÚBS
A objeví se jméno cíle.
HWANG TUNG-MAN
Pak je vyslán NÚBS
a musí toho člověka do 24 hodin zabít.
Ať je ten člověk kdekoli,
musí ho vystopovat…
a zastřelit!
Vydají i prohlášení.
„Hwang, bytem v Soulu,
byl v 01:00 zneškodněn NÚBS.“
Neznají odpor veřejnosti.
Odstranili už několik politiků
a všichni jsou nervózní.
Analyzují, co občany štve,
třeba tón jejich hlasu
nebo výraz obličeje.
Chodí i na lekce jak mluvit,
aniž by někoho urazili, a být oblíbenější.
To zní zajímavě.
Je v tom akce,
komické prvky i prostor pro dilema.
Žádné dilema. Prostě je oddělám.
Ale no tak, je to film. Dilema potřebuješ.
Nedovol, aby tě Hwang Tung-man rozhodil.
Byl jsem na něho tak naštvaný,
že jsem nemohl spát a vymyslel tohle.
Co si s tím parchantem počnu?
Hwang Tung-man je jistým způsobem…
tvoje múza.
Múza, která tě štve.
V našem věku už není nic,
co opravdu máme rádi nebo nesnášíme,
takže není o čem psát.
Cítíme se emočně vyprahlí.
Ale objeví se tenhle parchant,
rozvíří vody, naštve tě
a najednou píšeš něco nového.
- Možná bys mu měl děkovat…
- Lidi mají člověka inspirovat,
ne vytáčet.
Co se stalo tentokrát?
- Ať je to cokoli, nepřekvapí mě to.
- To ne.
Když ti to řeknu…
naštve mě to,
protože z toho vyjdu jako trapák,
ale řeknu ti to i tak.
Šli jsme do restaurace na dušené kimči.
- Dobrý den.
- Vítejte.
A on řekl, že dušené kimči nemá rád.
Šel na otvíračku restaurace
s dušeným kimči a řekl, že ho nemá rád.
- Prý nemá rád pálivé jídlo.
- Nemám rád pálivé.
Ten hajzl obvykle zhltá cokoli,
ale dělal, že nejí pálivé jídlo.
Bylo to směšné. Prostě mu to nechutnalo.
Tak požádáme o nepálivé.
- Jedno nepálivé dušené kimči.
- Dobře.
Nechtěl jsem, aby ten blb dostal, co chce.
To mě na tom štve. Když jsem
s tím hajzlem, chovám se taky trapně!
Potom tam nakrknutě seděl a ládoval se.
Další výhonky, prosím! Ty nejsou pálivé.
Musíme v našem věku
dělat kolem jídla takový humbuk?
Už jsem ho měl fakt plný zuby.
Prý to připravoval deset let.
V další restauraci si objednal,
co chtěl, a pořád mlel pantem.
Víš,
jsem chlap, který touží
lidi rozesmát vtipnými historkami.
Pořád si připravuju veselé příhody.
Jsem nadšený, když lidi rozesměju.
Ale když je nablízku on,
všechna tahle touha vyletí oknem.
Být v jeho přítomnosti
není nic než naprosté utrpení.
Prostě to nechápu.
Poslyš.
Podle Paka nevypadám nadšeně,
že mi vyjde film.
Měl jsem mu vysvětlovat,
jak mi ten parchant zkazil náladu?
- Jenom jsem unaveně řekl…
- Prostě…
Mám pocit, že ten film nedopadne dobře.
Možná to bude propadák.
Ten hajzl,
který seděl až na druhém konci stolu,
nějak slyšel, co jsem Pakovi řekl,
a obličej se mu rozzářil.
Kjong-se. Jen tak dál a skončíš jako já.
Jak? Proč?
Mně vyjde pátý film.
Jak bych sakra skončil jako on,
když on ani nedebutoval?
To je Hwang Tung-manova hláška.
„Jen tak dál a skončíš jako já.“
Na oko se shazuje,
ale podle něj jsou všichni jako on.
Já jsem úplně jinej!
On jen pomlouvá ostatní
a já se mohl sedřít,
abych se dostal až sem!
Makal jsem,
abych mohl říct: „Já ti ukážu!“
„Dokážu ti, že nejsem jako ty!“
Kdo si myslí, že je?
Jen se veze a dělá, že je na mojí úrovni?
Jasně, že si nemyslím,
že můj film bude propadák, ale…
Jen tak dál a skončíš jako já.
Vypadal nadšeně.
Naprosto nadšeně.
Říkám si,
jestli by Tung-man neměl jít na IQ test.
Když tě život pořád sráží,
klesá s tím i tvoje inteligence?
Je čím dál víc mimo, všechno se mu vymyká.
Ten zmetek byl vždycky pitomej.
Proto ani nedokáže lidi pořádně naštvat.
Dokáže člověku
jenom vytrvale lézt na nervy.
Kdyby byl chytrej a nelítostnej,
aspoň bysme se pořádně pohádali
a utnuli to. Ale on?
Celej život ta samá přetrvávající otrava.
Dvacet let ta samá neustálá otrava.
Neměla by vláda takové lidi zneškodnit?
Měli by ho zastřelit.
Kruci.
Chobotnice tygří obvykle zabere,
když se návnada
hned po nahození začne potápět.
Když zabere, vlasec…
Během dne nechte vlasec na pokoji…
Klíčem je trpělivost.
Netrpěliví lidé často…
Krucinál. Hej, ty z bytu 308!
Byt 308! Dělej tak,
ať dneska zaplatíš za údržbu!
- Jinak vyrazím dveře a vystěhuju tě!
- Peněženka.
Je ti to jasný?
SCENÁRISTICKÁ AKADEMIE
Proč přicházíme o studenty?
Nemáme ani na topení.
Uděláme reklamu.
Ta se dělá poutačem
s dlouhým seznamem vítězů.
Jak to uděláme,
když žádného vítěze nemáme?
Přiveď sem své kámoše super režiséry,
ať udělají speciální přednášku nebo něco.
Jen žvaníš o tom, jací jste kamarádi.
Sem je fakt přivést nemůžu.
Jak jako?
Nejseš boháč, co?
Žádnýho neznáš?
Proč o nich píšeš? Je poznat,
když píšeš jenom podle představ.
Poznám, že to nehraje,
chybí ti tam detaily.
Sledovat život bohatejch není zábava.
Jsou jako květiny ve skleníku.
Zlomíš jim stonek, neumřou.
Spálíš je plamenem, pořád neumřou.
Tvrdohlavá vůle žít. Z toho vzniká film.
Zbohatlíci nepanikaří,
když mají průšvih. Prostě si zavolají.
„Tati.“ Mají dospělé,
kteří hasí jejich požáry.
Ale děti, které takovou podporu neměly,
ty se vyděsí.
Jsou v tom samy.
O tom je skutečnej film.
Lidi dělají, cokoli je třeba,
aby se o sebe postarali.
Kdo tyhle postavy oživí?
Tak jo, lidi.
Chudoba je něco,
co máme vepsané do každé buňky v těle.
Tohle se nedá naučit.
Díky vytrvalosti zrozené z chudoby
je člověk velmi vnímavý.
Zkoumáme každou botu u dveří.
Instinkt přežít nás nutí si všímat.
Vnímáme, jakou má kdo náladu,
jen abychom přežili.
Zamysli se nad tím, Mjong-hune.
To je pro scenáristu dar. Posloucháš mě?
Ježíši, co si s vámi počnu?
Pro scenáristu je chudoba požehnání bohů.
Nepiš. Jenom poslouchej.
- Co je pro scenáristu chudoba?
- Požehnání bohů.
Proč to požehnání zahazovat
a psát o něčem jiném?
Boháči tenhle dar nemají.
Mají nulové povědomí
a vším jen tak proplouvají.
Napíšou něco skutečného?
A vy, pane Hwangu?
- Jste chudý, nebo bohatý?
- Já?
Já jsem definice chudoby.
Tak proč jste neuspěl?
A vy, pane Hwangu?
Hádejte, co mi ukázaly emoční hodinky.
No tak, tipněte si.
„Ve stresu“?
„Uražený“?
„Naštvaný“?
Ne.
„Rozhořčený.“
ROZHOŘČENÝ
Je děsivé, jak jsou přesné.
Fakt mě to rozhořčilo.
Do hajzlu.
LICHVÁŘ
Haló?
Dlužníci v Jižní Koreji jsou skvělí herci.
Když si půjčují peníze,
můžou si oči vyplakat,
přísahají, že laskavost splatí,
a berou mě jako spasitele.
Ale jak peníze dostanou,
jako bych už nebyl.
Nejhorší dlužníci jsou ti,
kteří brečí a naříkají nejvíc.
Ale já výjimky nedělám.
Pane Hwang Tung-mane.
Přežila to vaše kočka?
Jak dopadla ta operace?
Budu vaši kočku muset navštívit?
Na režiséra Pak Kjong-seho,
člena Osmičky,
a premiéru jeho pátého filmu
Sestra Pomsta.
Vyvolává to vzpomínky.
Pořád si pamatuju
závist v očích všech,
když jsem jako režisér debutoval.
Nakonec jsme všichni…
Tung-man tady není.
Tak si nemusím dávat pozor na jazyk.
Zkoprněl jsem.
Teď už jsme se všichni dočkali debutu
a natočili spoustu filmů.
Teď jsme vážení režiséři a producenti
a všichni ve filmové branži Osmičku znají.
Jsem na nás pyšný.
Takže vy pitomci jste tehdy neměli důvod,
abyste na mě žárlili.
Režisére Paku, co přípitek?
Dosud jsme nechávali proudit drinky,
ale to, co skutečně chceme,
k nám nikdy neproudilo.
Připíjím na to, aby k nám proudilo vše,
co chceme. Na zdraví!
Ať nám proudí psaní!
Ať k nám proudí peníze!
A ať proudí chcaní!
- Ať to proudí!
Vítejte, pane.
No teda.
- Přišel jsi.
- Posaď se.
- Marketing jde asi dobře.
- Že jo?
Titul lidi rozhodně přilákal.
Když přijde na chytlavé tituly,
je Kjong-se nejlepší v Koreji.
- Byl to tvůj nápad, režisére Paku?
- Ano.
Udělalo to na mě dojem.
Aby se nerozbila. Pryč s ní.
Proč nejíš?
- Budeš to jíst?
- Ne, dej si.
- Bude tě bolet břicho.
- Zpomal.
Ale no tak.
Tung-mane, kdy s jídlem přestaneš bojovat?
Pořád útočíš na všechno na talíři.
Jak se ti vede?
Mám dost práce.
Musím se dívat na mizerné filmy
a pak je na internetu ztrhat.
Když narazím na dobrý,
několik dní probrečím samou závistí.
Den prostě nemá dost hodin.
To máš fakt hodně práce.
Počkat.
Tohle je ono?
Jo! Kvůli tomu parchantovi
jsem málem umřel!
- Tung-mane, zase to vytahuješ?
- No fakt.
Málem jsem umřel na infarkt.
Říkal, že jeho brácha vyvíjí hodinky
a potřebuje dobrovolníky.
Kam jdeš? Jen si to poslechni, zmetku!
- Můžu zaplatit?
- Ano.
Zničehonic mi zavolal,
jestli nechci brigádu.
Jen nosit hodinky. Za měsíc 400 000 wonů.
Měly ukazovat emoční stav
a byly ve finální fázi testování.
Znělo to skvěle. Šel jsem tam.
Podepsal jsem souhlas
a hodinky si nasadil.
Ukazovali mi, jak je používat,
a vtom někdo přišel,
že došlo k chybě.
Že prý nejsem vhodný
a umělců už mají dost.
Já na to: „Cože?
Hlavní vývojář je kamarádův bratr
a řekl mi, že mě potřebuje.“
Ale potřebovali
nezaměstnaného čtyřicátníka.
A někoho takového očekávali.
Víte…
já jsem do kolonky „povolání“
napsal režisér.
POVOLÁNÍ: REŽISÉR
A tehdy se mi rozbušilo srdce.
Slovo „nezaměstnaný“
mi úplně rozbušilo srdce.
Nikdy mi takhle nebušilo.
A pořád to tak je.
Kdykoli slyším slovo „nezaměstnaný“,
srdce se mi úplně zblázní.
Panebože. Měl jsem tak vysoký tep,
že ta věc pípala jako šílená.
Všichni zaměstnanci se seběhli
a jeden mi dokonce zkontroloval pulz.
Pak jsem se kouknul na ty hodinky.
Víte, co tam stálo?
„Hluboce ponížený.“
HLUBOCE PONÍŽENÝ
Cítil jsem se…
sakra poníženě.
Způsobil jsi mi hluboké ponížení, zmetku.
Myslel sis,
že nezjistím, žes mě představil
- jako nezaměstnaného čtyřicátníka?
- Promiň.
Podělal jsem to.
Kolikrát už ses omlouval?
Ty hodinky jsou děsivé,
ale za těch 400 000 měsíčně je nosím.
Jednou tě přinutím je nosit.
Jsou děsivější než detektor lži.
Přesně určí emoce,
o kterých jsem ani nevěděl.
Jsou šíleně přesné.
Jakmile se dostanou na trh,
rozlučte se se svými vztahy.
Co je nosit s manželkou? Vycházíte spolu,
protože nevíte, co ten druhý opravdu cítí.
Ale co kdybyste to v každé chvíli věděli?
„Nelibost.“
„Vztek.“
„Touha zabít.“
Žijete úplně odhalení,
jako byste byli emočně nazí.
A pak narazíte na slovo,
ze kterého se vám rozbuší srdce.
Každý má slovo,
ze kterého se mu rozbuší srdce.
Víte, jak to myslím. Nevěra!
Někomu právě teď buší srdce.
Poměr!
To stačí.
- Pohlavní nemoc!
- Hej!
Ty seš fakt pitomec.
Jak dokážeš ten samý příběh
vyprávět jako poprvé?
Tuhle historku
už jsem slyšel nejmíň pětkrát.
Ten den, kdy jsi ty hodinky dostal,
jsi do skupinového chatu psal až do rána.
Kolikrát to ještě uslyšíme?
Fakt mě to zajímá.
To prostě zapomínáš, že už jsi to říkal?
- Nebo prostě pokračuješ i přesto?
- Je to zábava.
Je to zábava!
Je zábava znovu vyprávět dobrou historku.
Je to zábava i potřetí a počtvrté!
Ty se nikdy neopakuješ?
Tenhle příběh budu vyprávět navždycky.
Je to fakt zábava. Je to lepší než film.
Víš ty co?
Na zábavný film se podívám zas a znovu.
Je to stokrát lepší
než sledovat nudnou novinku!
Tung-mane.
Chceme režiséru Pakovi
poblahopřát k novému filmu.
Gratuluju!
Kjong-se, čestný host nemůže odejít první.
Nechci před premiérou problémy.
Krucinál.
Uvidíme se po premiéře.
Už je to pár let, ale vůbec se nezměnil.
Pár let to je pro tebe.
My se s ním vídáme pořád.
Co poslední dobou dělá? Pracuje vůbec?
Učí na nějaké akademii,
ale prý nevydělá ani milion wonů za měsíc.
Píše vůbec?
- Netuším.
- Pracuje pořád na tom scénáři?
Tvůrce počasí.
Neměl by mu to někdo říct?
- Že je na čase, aby to zabalil.
- No tak, jak mu to můžeme říct?
Měl bys mu to říct ty, Jong-su.
Od tebe mu to tolik neublíží.
Pravda. Z tvých úst
ho to nebude tolik bolet.
Ale bude to bolet mě.
Prosím! Tvořte umění v rodném jazyce!
No ne? Film to zabije,
když cizí herec mluví korejsky.
Je to totéž. Cizince taky odrazuje,
když mluvíme jejich jazykem.
Rodný jazyk v sobě nese hloubku a duši.
Herci musí do svého představení
vložit svou duši, tak proč by měli
mluvit cizím jazykem?
I tak chceš pracovat
s Tonym Lung Čchu-wajem?
Tony Lung Čchu-waj
může mluvit mimozemsky, jestli chce.
- Ten může cokoli!
- No dobře.
- Já půjdu.
- Máš pravdu, ten může cokoli.
A co Maggie Čchung?
Tu bych rozhodně bral.
- A co Leslie Čchung?
- Říkám ne!
- A co Bruce Lee?
- Ani náhodou.
K Čun-hwanovi
mám velký respekt.
Taky s ním máte problém?
Rozhodně!
Promiň za ty potíže, režisére I Čun-hwane.
Jen počkej.
Ty dny, kdy mě berou jako otravu,
jsou u konce.
Uvidíš.
O co jde?
Později.
Řeknu ti to později.
Přijdeš na tu premiéru, že jo?
Je ve středu.
Jenom když půjdeš ty.
Bez tebe tam nepůjdu.
S ostatními nám to drhne.
Chytil jsem ho!
Jak jsem to dokázal?
- Jseš divnej.
- Nepustím ho.
PRODUKCE ČCHOI FILM
Proč jsem to měl číst?
- Co se vám na tom líbilo?
- Později tam je dojemná scéna.
A kde přesně?
Nikde jsem ji neviděl.
Cítil jsem jen frustraci.
Ta scéna v druhé půlce,
kdy se protagonista začne dávat dohromady…
Tohle je dvanáctá verze.
Pokud je tohle výsledek
po 12 revizích, nemá to naději.
Patří to do koše.
Řekněte mu, že ukončujeme smlouvu. A taky,
že tenhle scénář je krásný příklad toho,
proč by lidi jako on neměli psát.
Vlastně mu to vraťte.
Ať si to pověsí na zeď a podívá se na to
pokaždé, když by chtěl zase něco psát,
ať toho všechny ušetří!
Je mi z toho na nic.
Z Hwang Tung-mana šílím.
Tvůj emoční status mi je fuk.
Ty pitomé emoční hodinky.
Posílá do chatu updaty celý den.
Chvilku tam nekoukám
a hned pošle dalších 30 40 zpráv.
Zajímá to snad někoho?
Nezajímá. A přesně proto to dělá.
Je jako chodící mrtvola.
Jak to říkal ten kluk v Šestém smyslu.
„Neví, že jsou mrtví.“
Jako by ani Tung-man nevěděl, že je mrtvý.
Aktuálně myslím, že za to můžete vy.
Dám vám otázku.
Myslíte si, že Hwang Tung-man
má šanci debutovat?
Myslíte tedy,
že dobrovolně odejde z filmové branže?
Neodejde.
Bude se tu dál zdržovat
a dělat, že do branže patří.
Spoléhá na to, že zdvořilost
lidem nedovolí říct mu to do očí,
a bude se dál chovat,
jako by byl velká hvězda.
Jsem pro, aby člověk utnul vztahy,
a už jsem to říkal mnohokrát.
Proč nedokážete utnout vztah s tím,
kdo si to nejvíc zaslouží?
Záleží na tom, že se znáte ze školy?
Říkal jsem to už milionkrát.
Co se stane,
když utnete 98 % svých vztahů?
Nic. Vůbec nic.
Je to dost těžké,
i když jste se schopnými lidmi.
Odstřihněte ho!
Odstřihneme ho.
Já musím letos odstřihnout spoustu lidí.
Budou mi muset dokázat,
proč bych se s nimi měl stýkat.
Pokud nedokážou, nedopadne to dobře.
Hoďte to do koše.
To bylo fakt hnusné, že?
Prý že je chodící mrtvola.
Producentka Čchoi Hjo-džin je sice kráva,
ale její přirovnání jsou trefná.
Jednou jsem byla
na afterpárty po premiéře u jejich stolu.
Když Hwang Tung-man začal mluvit,
byl to konec. Nikdo na něho nereagoval.
I v jejich věku se ho stranili.
Bylo těžké reagovat jako jediná.
- Prosím, vaše jídlo.
- Naše tteokbokki.
Děkujeme.
Co sním první?
Tak už otevři.
Otevři.
Otevři dveře.
Otevři, sakra!
Říkám, ať otevřeš!
Polekal jsi mě.
Proč ses sem sakra tak vplížil?
Musím se hlásit, když přijdu k sobě domů?
Nezaplatil jsi údržbu.
Říkal jsi, že zaplatíš.
Zaplatím.
A na co čekáš?
Zaplatím to!
Jenom sedíš doma a koukáš na filmy.
PRACOVNÍ SEŠIT PRO SCENÁRISTY
Nepij na prázdný žaludek.
Mluvil jsem s chlapama, od příštího týdne
děláš se mnou. Svařování se rychle naučíš.
Napřed se to naučíš
a pak si uděláš certifikát.
Vůbec. Řekl jsem, že to dělat nebudu.
- Jak dlouho se hodláš flákat doma?
- Neflákám se.
Brainstormuju!
Myslíš, že psaní je jednoduché?
Všichni pracujou takhle!
Jeden film za pět deset let!
Jeden za pět nebo deset let?
To není práce! To je koníček!
Skutečná práce je,
když vstaneš, makáš, zatneš zuby
- a vypustíš duši!
- To už dělám!
- Každý den! Dokud se neprosadíš!
- Jestli mám vypustit duši, tak umřu!
Dostal jsem se do posledního kola!
Už to mám na dosah!
Proč jsi mě přinutil to říct?
To přináší smůlu!
Až doteď jsem to neřekl!
Hezký den.
Nechápu, že jsi to řekl!
- Pane Hwangu!
- Nashle!
Nashle. Ty, Mjong-hune.
Ty to zvládneš.
Zvládnu to.
- Dobrý večer.
Jdete z práce?
Ano.
Jdete brzy.
Není to díra od cigarety, ale po kulce.
Nepostřelili mě.
Nosil to ruský voják ve druhé světové.
Po takovém zásahu asi umřel, co?
Je z blešáku z Berlína,
byl jsem tam na fesťáku,
ale je těžký, deset minut mě zničí.
Ale když nosím oblečení někoho,
kdo stál ve středu světových dějin,
mám pocit,
že i já můžu vstoupit do středu dějin.
Ale není to tragické,
nosit oblečení po někom, koho zastřelili?
I když to je tragické,
pořád to je ve středu.
Máte dobrou náladu.
Jdu domů z přednášky.
Jsem pak vždycky plný energie.
Učení vás musí naplňovat.
Ne. Mluvení mi dodává energii.
Cítím se bděle,
když mi hlas rezonuje v těle.
Asi by se dalo říct,
že vibrace mého hlasu mě nějak vyburcují.
Když hodinu mluvím a nikdo mě nepřerušuje,
cítím se nabitý energií.
Když nemám s kým mluvit,
jdu na střechu a křičím své jméno.
Tung-man!
Hwang Tung-man!
Kam můj hlas dolétne, to je moje.
Ten strom je můj.
Ten kámen je můj.
Je to o projekci sebe sama.
Můj hlas k něčemu doletí…
a už je to se mnou svázané.
Takový mám pocit.
Jo, to je ono.
Já to slyšela.
Jak křičíte: „Tung-man!“
Moje. Pardon, omlouvám se.
Byl to vtip. Vážně. Prostě…
Moc se omlouvám.
Omlouvám se.
Ukážete mi váš scénář?
Jsem zvědavá.
PRODÁVÁME KIMBAP
- Ano?
- Dva závitky, prosím.
Dobře.
Prosím.
- Díky.
- Dobrou noc.
Nashle.
- Jsem doma.
- To jsi teprve přišla?
Snědl všechno?
- Ano.
- Řekni Če-jongovi, ať přijde na večeři.
Má moc práce? Už dlouho tu nebyl.
Má moc práce.
LOYAL CATERING
FÓRUM ASIJSKÉ EKONOMICKÉ KOOPERACE
20. VÝROČÍ
Jak poznáte, jestli svět skončil, nebo ne?
Podle počasí.
Dokud jsou na obloze mraky,
ve vzduchu vítr
a listy se chvějí ve vánku…
Dokud existuje počasí…
svět neskončil.
Tung-mane.
Co je?
Ten film, Tvůrce počasí, je…
Tvůrce počasí je…
V době, kdy počasí zmizelo…
V době, kdy počasí zmizelo,
použije přístroj na výrobu počasí…
Aby světu počasí vrátil.
Světu.
Tento scénář
hodně stojí na hlavní postavě.
Tvůrce počasí je…
Je to příběh o muži.
Je to příběh o muži, který bojuje o to,
aby světu navrátil počasí.
HWANG TUNG-MAN
TVŮRCE POČASÍ
FILMOVÁ ASOCIACE
GRANT NA PRODUKCI FILMU
- Pan Hwang Tung-man.
- Tady.
SESTRA POMSTA
REŽISÉR PAK KJONG-SE
KRVAVÁ POMSTA PRO ZÁCHRANU SESTRY
SESTRA POMSTA
- Ten film byl úžasný.
- Líbil se vám?
- Byl skvělý.
- Skvělý?
Tipuju návštěvnost deset milionů.
- Líbil se vám?
- Moc.
Přijďte na afterpárty.
- Uvidíme se tam.
- Ano.
My máme jen malé zásluhy.
Tady jste! Producente O, potřebuju…
Jsem velký fanoušek, Mi-ran.
Snad budeme jednou
spolupracovat na dobrém projektu.
Hodně štěstí filmu Sestra Pomsta
a režiséru Pak Kjong-semu!
Jsi nejlepší! Kjong-se,
platíš pití, jestli film uspěje.
Ale ne v Agitu. Tam nejdu.
Tak jo, týme. Na zdraví!
- Na zdraví!
- Dobrá práce!
- Deset milionů!
Já jsem to věděl.
Celé dvě hodiny jsem měl šílený tlak.
Nebyla tam jediná dobrá scéna nebo záběr.
Takové záběry jsem viděl už milionkrát.
Bylo skvělé je vidět znovu, Kjong-se.
Jako obvykle to byla slátanina.
Hele, ztiš se.
To mám pak pocit, že říkám něco špatného.
Necítím se provinile.
Čang Mi-ran dá podřízenému pohlavek
a zeptá se ho: „Už jste jedl?“
Proč se herečky chovají divně,
když hrají detektivy?
Moc se naparujou.
To je učí v kurzech herectví?
Viděl jsem herce hrát
vedoucího protiteroristické jednotky.
Šlapal si na jazyk.
„Jfem vedoufí protiteroriftifké jednotky…“
Hrůza. Jak může dávat rozkazy?
Co kdyby shodili bombu na nesprávné místo?
„Foul. Vhoďte to na Foul.“
„Řekl jfem na Foul. Vhoďte to na Foul.“
Není krutý ani zákeřný,
tak proč se pokouší psát temné příběhy?
Měl by se držet trapnejch filmů,
ty se k němu hodí.
Noir fakt nedává.
Snažil se, aby to vypadalo stylově,
ale bylo to samé klišé, vytáčelo mě to.
Moje emoční hodinky
byly po celý film červené.
Víte, co jsem vám říkal?
Zelená je dobrá, červená špatná.
Hodinky pořád vibrovaly a červeně blikaly,
tak jsem se na ně podíval.
„Znuděný, znuděný, otrávený, otrávený.“
Celé dvě hodiny.
Já jsem se bavil.
Ty ses bavil?
Byla to zábava.
Přece nespáchal nějaký zločin.
Proč se rozčilovat kvůli filmu
jen proto, že tě nebavil?
Sung-te, ty se nenaštveš,
když jdeš do restaurace a jídlo je špatné?
To je totéž.
Dívat se na nudný film je totéž jako jít
do hrozné restaurace, když padáš hlady!
Proč se díváme na filmy? Má to být
dvouhodinová masáž na zlepšení nálady.
Abychom se cítili dobře, Sung-te!
Ty mě štveš.
Nepíše komedie?
Krucinál. Neměl by chodit na akce
a kazit všude náladu.
Všichni na tom filmu fakt dřeli!
To je tím, že to nikdy nedělal. Pojďme.
Já to nechápu.
- Hej!
- Hej.
SESTRA POMSTA
Zdá se, že vám moje hraní nesedí.
Co jste natočil, pane režisére?
No, já…
Jdeš rovnou domů, že?
Nýmand jeden pitomej.
Ma Če-jong prý dostal produkční grant.
Fakt?
To mu přeju.
Ten grant je prý dost slušný.
- Tři miliardy wonů.
- To je hodně.
Konečně mu to začíná vycházet.
Věděla jsem, že Če-jong to dostane.
Má své kouzlo.
Možná to vyzní příkře,
ale když někdo nemá šmrnc,
nebude mít šmrnc ani jeho psaní.
Jsi nejkouzelnější člověk, jakého znám.
Tak proč ti psaní nevychází?
Máš spoustu ženských
a jsi nejpřitažlivější muž na světě.
Tak proč ti psaní nevychází?
Dáme druhou rundu.
- Ten malej…
- Nech toho.
Když jsem viděl tu scénu,
najednou mi to došlo.
Můžeme udělat prequel,
kde budete nejstarší sestra, a…
Co sakra děláš?
Když se nezviditelním úspěchem,
zviditelním se tím, že budu troska!
Když se nezviditelním úspěchem…
VAŠE AKTUÁLNÍ RYCHLOST
22 KM/H
„Šel jsem na masáž pro lepší náladu,
ale jen mi ji to zničilo.“ Ten hajzl.
Možná to není Tung-man.
Podívej se. Jenom se podívej.
Uživatel „muzik“, nezaměstnaný.
Ten zmetek je tím slovem posedlej.
A zveřejnil to na hlavním portále.
Podívej se na čas. Hned po premiéře.
Krucinál.
Celý film se ládoval.
Viděla jsi někdy někoho z branže
jíst na premiéře popcorn?
Chroustal při důležitých scénách.
Semafor.
Kruci.
Červená!
Panebože.
- Co to sakra bylo?
- Bože.
Vyděsila jsem se.
Pardon.
Omlouváme se.
- Co to sakra…
- Ne!
Neukazuj na mě prstem!
Měl bych ti je všechny zlámat!
Promiňte.
Nastup si.
Jen se na toho grázla podívejte.
Krucinál!
Hej!
Zlato!
- Není vám nic?
- Dobrý?
- To musí bolet.
- Pane jo.
To byla šlupka.
- Neuděláme něco?
- Je v pořádku?
- Jak mu je?
- Měl by jet do nemocnice.
To nic. Nic mu není.
Vstávej. Zlato, vstávej.
Pak Kjong-se, vstávej. Říkám vstávej.
Řeknu jim, ať udělají děkovačku bez tebe.
Žádné starosti, postarej se o sebe.
Dobře.
Tak dobře…
LICHVÁŘ
Do hajzlu!
Jak poznáte, jestli svět skončil, nebo ne?
Záleží to na počasí.
Když na mě deprese dolehla jako ocelové
závaží a nemohl jsem se ani posadit,
chtěl jsem jenom…
počasí.
Kdyby se počasí změnilo…
Kdyby existoval přístroj,
který vyrobí jakékoli počasí…
Přemýšlím,
jaké počasí bych vyrobil právě teď.
TVŮRCE POČASÍ
HWANG TUNG-MAN
Haló?
Odcházím.
Dobrý večer.
Je to fakt dobré.
Zdravím.
Pojď dál.
Prý jsi dal mé zaměstnankyni
přečíst scénář.
To ano.
Máte to tu pěkné.
- Posaď se.
- Ano.
Břitvo, prosím.
Pojďte sem.
TVŮRCE POČASÍ
HWANG TUNG-MAN
O tom, které filmy budeme produkovat,
prý nerozhoduju já, ale ona.
- Rozhoduju já. Čchoi Tung-hjon.
- Ano.
Nemůžu číst každý z té záplavy scénářů,
takže ona je projde jako první
a pak mi dá na stůl jen ty,
které bych si měl přečíst.
Podívejme se,
jestli tvůj mám číst, nebo ne.
Co nám k tomu řekne?
Proslula tím, že se scénáři prořezávala
jako břitva, ale teď už není tak ostrá.
Máte pořád nabroušeno?
Začněte řezat.
Do toho. Jsme tu jenom my.
Na co čekáte?
TVŮRCE POČASÍ
HWANG TUNG-MAN
„Příběh o muži, který bojuje proti AI,
aby navrátil počasí do budoucího světa,
ve kterém už neexistuje.“
Tohle se píše…
ve vašem úvodu.
Ale on vlastně nebojuje.
Záporná postava musí být silná
a hlavní postava stejně tak.
A měly by se střetnout.
Ale obě postavy jsou nerozhodné.
A navíc nemá protagonista žádnou moc.
Lidé po moci touží.
Úplně všichni.
Chtějí protagonistu, který přežije
každou situaci, nikdy se nevyčerpá,
sebevědomě překonává překážky
a vzejde vítězně,
jako by to bylo naprosto přirozené.
Chtějí zažít ten epický, výbušný okamžik.
Ale váš protagonista?
Není vůbec takový.
Měl jste vytvořit člověka s mocí.
Proč jste to neudělal?
Protože autor sám…
to v sobě nemá.
Co jsem udělala špatně?
Unavuje mě, že ti ublíží každá maličkost.
- Kdy jsem…
- Myslíš, že to skrýváš, ale je to zjevné.
Cítím se pak,
jako bych provedl něco hrozného.
Nakonec se urazím,
protože se vždycky urazíš ty.
Proč děláme filmy?
Protože chceme vidět lidi s mocí.
A proč myslíš, že to chceme vidět?
Protože moc nemáme!
VAŠE AKTUÁLNÍ RYCHLOST
20 KM/H
Tvůrce…
nemůže vytvářet, co sám nemá.
Takže to číst nemusím, co?
Tung-mane.
Na něco se zeptám.
Proč ti to nevychází?
Chci slyšet, co si doopravdy myslíš.
Tak povídej.
Proč myslíš, že ses za 20 let neprosadil?
Odpovíš mi?
Nikdo ti to neřekne.
Vůbec nikdo.
Takže se pochlapím
a budu mluvit za všechny.
Ty zmetku šílenej! Co to děláš?
Je čas to vzdát.
Dlouho se ženeš za něčím, co nefunguje.
Za těch 20 let jsi nic nedokázal.
Kdybys zatnul zuby a dal do toho všechno,
prosadil by ses za 10 let.
Ale ty sis nechal proklouznout 20 let,
jenom jíš a sereš a jíš a sereš.
HLADOVÝ
Někdo mu to jednou říct musel.
Ne že bychom mu to říct nechtěli.
Jenom jsme to nedokázali.
Šílí z toho, když se někomu daří.
Ten chlap píše denně přes sto zpráv
do skupinového chatu,
ale ani slovem mi nepogratuluje
k úspěšnému filmu.
Takovej je to sobec. Viděli jste,
jak se včera choval k Čun-hwanovi.
„Tak proč ti psaní nevychází?“
Co za člověka tohle řekne?
No nic.
Hwang Tung-man jen slyšel,
co si zasloužil.
Kdykoli mě viděl po premiéře mého filmu,
řekl: „To není dobrý film.“
Tak proč nenatočí něco on?
Žádný film ještě nenatočil,
ale pořád někoho poučuje.
To ostatní neřeším.
Jenom chci, aby sklapl. Pořád mluví,
takže se nikdo nedostane ke slovu.
Šílím z toho, když ho mám poslouchat.
Nemůže být zticha? Je to tak těžké?
Jak by mohl být zticha?
Je k smrti vyděšený.
Kdyby nic neřekl,
měl by pocit, že ani neexistuje.
Tak jak by mohl být zticha?
Nelpi na tom, co nevychází,
a nežárli na úspěchy jiných.
Radši žij konstruktivněji
a produktivněji.
Ano?
Co se serete do mýho života, pane?
Ty zmetku šílenej! Co to děláš?
Bravo!
Pardon.
VŠICHNI SE O NĚCO SNAŽÍME
Zmlátili tě? Tak co ta sádra?
Tung-man!
Běžte to vytisknout!
Je mi jí líto,
ale tohle musí zvládnout sama.
Jak popsat emoci, kterou cítíte,
když vám teče krev z nosu?
Ty hajzle!
Víte, co myslím.
Zničí všechno, ať jde kamkoli.
Už sem nesmíš chodit.
Dospělí tomu říkají přetrhat vazby.
Přetrhat vazby skupinově je šikana!
Proč je pro vás tak těžké
s režisérem Hwangem vyjít?
Jak lidé získají moc?
Když někoho milujete…
Rozbušilo by se mu srdce.
Překlad titulků: Lenka Večerková